Всем привет и что хотел показать.
Собрал я вот такую установку.
Сейчас покажу немножко, включу свет, что уже за окном темнеет.
Собирал долго, мучился очень много с тем, чтобы... Значит, установка это Nikola Tesla.
Работает она по принципу двух катушек, приемная и передающая.
Передающая вот эта система и на нее идет, соответственно, вот такая приблуда.
То есть генератор патиковых импульсов, исследование генератора, исследование этих импульсов.
Ну и, соответственно, высоковольтная часть.
Это то, что ключ и защитный диод.
Кстати, я видел, что у Акулы использовался 150-ти вольтовый диод.
Я бы не рекомендовал бы его использовать.
Он вылетает довольно часто и смысла нет.
Вообще, в принципе, его можно и не ставить.
Если хороший транзистор, то ставить его можно и не использовать.
Я не понимаю, как он 150-ти вольтовый использует.
В импульсном режиме этот транзюк не выдерживает согласования на кондерах.
То есть вылетает.
Я поставил более мощный.
Так, теперь что?
Используем лампочку 63 ватта.
И напряжение здесь будет сейчас 210 вольт.
Мерить не буду, потом это покажу.
Я немножко перемотаю съемную катушку и переделаю ее, потому что это была передающая катушка.
Я ее использовал как это самое.
И вот, значит, такая вот у меня система передачи.
Немножко тоже неправильно сделал.
Не надо было сразу развальцовывать дырку здесь и сверлить.
Надо было просто оставить и потом просто раздвигать между ними, делать четверть или там.
Расстояние должно быть правильным, потому что если мы делаем неправильное расстояние, начинаются большие потребления, во-первых.
Во-вторых, КПД этой установки сразу же уменьшается.
Сейчас мы не об этом.
Сейчас мы о том, как система вообще работает.
Включаем.
Итак, напряжение здесь сейчас горит в полный накал лампы практически.
В полный накал напряжения здесь 210 вольт.
Что еще хотелось бы?
Значит, смотрим на амперметр.
24 вольта 2 ампера.
Он, кстати говоря, врет слегка.
Это заводской амперметр.
Вот, смотрите, здесь подключен.
Он немножко врет.
На самом деле, потребление 1.8 ампера этой системы, если мы посчитаем потребление 1.8 умножим на 24, то есть мы получим 43 ватта, хотя горит намного больше.
Значит, прибавка здесь приблизительно в два раза.
Но хочу сказать, что настраивать это надо.
И это хозяйство, оно немножко критично.
В первую очередь, к земле.
Заземление должно быть.
Вот у меня здесь понацеплено сразу две земли.
Кстати говоря, одна и вторая.
Одна на полу лежит, видно.
Вторая у меня, вот она, тоже подключена.
Значит, из-за земли очень сильно зависит напряжение выходное и вообще как будет эта система работать.
В общем, здесь сейчас все неправильно согласовано и толком не настроено.
И уже есть прибавка.
Довольно нехилая.
В общем-то, самозапит можно организовать, но лампочкой здесь уже это гореть не будет.
Здесь будет уже намного меньше напряжения, точнее, намного меньше нагрузка.
Но, самозапит можно организовать, я уже приготовил блок питания.
Но пока хочу сказать недостатки этой системы.
То, что близко к ней подходить нельзя, она сразу падает напряжение, падают параметры.
И, в принципе, я хотел сказать, что и близко какие-то устройства и тому подобное очень все влияет.
Электроника очень сильно воздействует на нее, поэтому я ее так боком поставил, потому что, например, стоя на столе, на монтажном, она влияла на эту полку, где лампочки стоят, на железные эти самые, на
провода, на все.
То есть и настроить было практически невозможно нормально, чтобы влияние вот эти не мешали приемной катушке принимать поле, которое создается вокруг.
Минусы еще этой системы в том, что у нее большая радиация, поэтому долго находиться рядом с такой установкой вообще, ну, я бы не рекомендовал.
Рабочая частота этой установки сейчас, на сегодняшний момент, получается следование импульсов частота 400 Гц, следование, скажем так, сами импульсы на частоте 20, где-то 27 кГц и длительность
импульса, я уже не помню, надо мерить, включайте стилограф.
Длительность импульса соответствует резонансной частоте этой катушки, без этого она работать не будет, соответственно.
Вот, генератор, пачек импульсов, лампочка в полный накал, ну, сейчас на самом деле просто бликует немножко, да, то есть, ну, что еще прибавить к этому хотелось, ко всей этой системе, ну, ток, значит,
ток, сумасшедший ток на этой катушке, я говорю, что еще немножко неправильно я сделал, значит, ну, мы посмотрим.
Значит, вот смотрите, да, то есть, вот тянется такая желтая довольно сильно и смотрим на лампочку, она практически сразу тухнет, да, то есть, на этой катушке сейчас довольно сильная наводка, она пищит
даже, да, то есть, это то, что вот, вот я сейчас подношу руку, видите, тусклее сразу становится, да, то есть, фотоаппарат лучше близко вообще не подносить, потому что это все убивает фотоаппарат
просто напрочь, уже было у меня.
Тут одно ЧП с этим делом.
Так, ну, и что хочу сказать, ну, это, в принципе, очень сильно похоже на ту установку, которую Акула собирал в Германии и запустил ее там и всем показал, да, как она работает, он использовал лампочки
экономичного типа, вот такие, да, то есть, типа того, ну, он длинный, то есть, я, это, ну, это неважно, я подключал вот эту вот доску, которая у меня тут фанерная сделана специально для этих целей,
ну, провода длинные просто.
Тут надо немножко все это дело поработать.
Он, почему он экономичные лампочки, я думаю, что он даже руками брался для того, чтобы их запустить, напряжения не хватало, скорее всего.
Я о чем хочу сказать, дело в том, что простая лампа накаливания, если ее сюда ставить, она потребляет, во-первых, у нее стартовый ток большой, да, что очень влияет на все это дело.
Ну и второе, почему он там ее не использовал, потому что, если подходить к установке, вот смотрите, я не знаю, видно на фотоаппарате или не видно, но яркость меняется, напряжение меняется в два раза
сразу, да.
И рука, кстати, тепло какое-то рядом.
Вот я подношу вообще, если бы сейчас самозапит был, она вырубилась бы нафиг.
Экономичная лампочка, у нее внутри стабилизатор, так, ну, более-менее стабилизировано напряжение, поэтому, я думаю, что не видно, если они там гуляют вокруг этой установки, она не очень-то сильно, так
сказать, на яркость ее влияет.
Ну, плюс, сами блоки питания, которые там стоят у него в установке, они, скорее всего, либо переделаны, либо их напряжение срабатывания может быть от 120 вольт, может быть даже ниже, поэтому они, в
общем-то, и не вырубаются, да, то есть, если там рядом ходить.
Вот рядом с этой установкой ходить, да, то есть, она сильно влияет, все, поэтому я ее поставил вот так вот боком, далеко от всех источников, да, то есть, от стен, и она стоит на стуле.
Честно говоря, просто поиграться решил, собрал вот, просто поиграться, да, то есть, дособираю сейчас ее до самозапита и просто где-нибудь вынесу на улицу, покажу, то есть, и приглашу еще коллегу,
чтобы он тут посмотрел, так сказать, и подержал ее в руках.
Я ее сниму специально для вас.
Вот сегодня только единственное, перемотаю катушки, да, то есть, немножко по-другому изменю частоту работы этой системы, дабы получить немножко побольше мощности.
Хотя здесь, в принципе, мощность особой роли не играет тут и снимать отсюда особо сильно ничего не получится.
Это чисто пассивная система, без всяких накачек.
Ну, как бы накачка, это вот та система, что вы там видите, да, то есть, на плате.
Вот.
Что вообще к этому всему хочу добавить, это то, что эксплуатировать данное устройство долго нельзя.
Точнее, эксплуатировать-то можно, долго находиться рядом нельзя, потому что это жутко опасная фигня в плане радиации, да, то есть, будьте осторожны.
То есть, от нее голова начинает болеть, и мне кажется, что она может создать какие-то процессы неправильные в организме.
Вот.
Частота ее низкая, да, то есть, может быть, высокочастотный ток не очень опасен, но в этом случае, да, то есть, при таких частотах.
Может быть, мегагерцы выше опасен более.
Но, в любом случае, не рекомендую.
Вот.
Значит, что еще ко всему хотел добавить, это, значит, это конденсатор.
Просто, конденсатор, я его вытащил из интересной коробки под названием, даже покажу, вот такая вот хренатень, продается везде в розетку Energy Saving Device, да, то есть, девайс, который втыкаете в
розетку, и типа, он экономит вам электричество.
Ну, это, в принципе, реактивное сопротивление создается вот этим конденсатором, видно, в сети, и что-то это самое.
Вот.
Я такую фигню одну купил, попробовал.
Ну, экономия какая-то есть, но я как-то сильно не заметил, поэтому решил раскурочить и достать оттуда довольно хороший конденсатор.
450 вольт и 12 микрофарад.
Очень хорошая штука.
Как раз сгодился выпрямлять напряжение на этой лампочке.
Ну, в общем, вот так вот, короче говоря, это все выглядит.
Вся эта система, она работает, есть прибавка, и если рассчитать правильно вот это расстояние и катушки, она будет работать еще круче.
То есть, поверьте мне, просто надо поработать чуть-чуть.
Все.
Хотел что рассказать, рассказал.
До встречи в следующих видео.
Покажу вам суть работы всего остального.
Хочу сказать, что заземление очень для нее важно.
Я не знаю, сейчас видно или не видно.
Видно, что она гуляет.
Напряжение практически, ну, вольтов на 20-30 точно меняется.
Если земля плохая, то все вообще работать плохо будет.
У меня там плохая земля, на самом деле, прицеплена.
Не знаю почему, но это сейчас как бы сильно и не важно.
Важно, вот как оно есть, так оно и есть.
Здесь радиаторы, я наставил на это.
С этой катушкой, когда она будет в резонансе, надо правильно все согласовать.
Я не знаю, что у акулы там сделано, может фольга намотанная, скорее всего, и закрытой изолентой.
Я тоже этот вариант прорабатывал.
Попробуем потом, позже, что-нибудь с этим делом придумать.
Пока радиаторы как приемники стоят, и вот как бы катушка.
Ну, я говорю еще раз, здесь немножко неправильно сделано.
Хотя вот можно ее руками трогать, но чуть надо иначе вот этот весь трансформатор намотать, тогда я думаю, что будет напряжение побольше.
Вот, два с половиной квадрата здесь проволока, здесь провод один, так, не один, а 0,4, значит там 0,5 провод намотан.
В принципе их надо мотать одинаковые, то есть эту катушку одна вторая волны этой катушки, то есть полторы получается.
И съем надо делать бифеляром.
Наверное, это все как бы я не могу сказать.
Могу только сказать, что вот эта система очень легко делается и каждый может ее собрать и настроить.
Порядок настройки потом покажу, расскажу как только буду настраивать новую систему, точнее как перемотаю обе катушки, потому что это мне кое-что здесь не нравится и если даже я запущу одну или две
экономичных лампочки от этой системы, хотелось бы немножко больше.
Да, то есть поэтому буду работать.
Сегодня вот для прочих экспериментов вот целую пачку кондеров купил для индуктора подстройки его резонансной частоты, потому что вот эти вот советские кондеры, я хочу от них постепенно отказываться,
они достали.
Все, в общем вот такая вот система.
Да, кстати, у Акулы еще заметно на плате стоял, здесь система 24 вольт питается полностью, да, то есть и высоковольтная часть тоже, то есть на транзисторе, на индукторе, на индуктор сейчас поступает
где-то 650 вольт, здесь высоковольтный транзюк стоит и импульсы идут с напряжением, достигают напряжения 650 вольт.
Так что здесь здорово все, да.
Я не вижу смысла ставить преобразователь, я уже ставил, у меня есть преобразователь, я его ставил уже сюда, но вылетали выходные транзисторы, я еще раз попробую этот как бы момент как бы замутить
здесь, может быть даже смогу получить больше мощности, но даже нет смысла.
Хватает вполне работать прямо вот с этим самым, с 24 вольтами и получить довольно нехилую, скажем так, нехилую мощность, да, то есть даже нет смысла.
Но я попробую поэкспериментировать и я вам покажу, что это я смог сделать из этого.
Хотя у меня есть план такой, чтобы из всего этого сделать самозапит и запустить это само на себя и чтоб еще была питалась нагрузкой и показать это, да.
Но есть у меня вот специальное место здесь на текстолите я оставил, да, то есть для того, чтобы поставить сюда еще преобразователь и запитать эту систему от более высокого напряжения.
Все, вот такая вот как бы прибуду у меня получилась.
Вот эту, наверное, как бы ступеньку я буду немножко удлинять, потому что она на краю стоит.
Ну, хотя хрен его знает, посмотрим.
То есть если я сейчас увеличу витков, число витков на этих катушках, то есть мне придется в любом случае раздвигать дальше, потому что длина волны скорее всего будет больше.
Да и доска слишком короткая.
Ну, посмотрим.
Короче говоря, вот пока на сегодня все.
Чего мог, показал.
Работаю, честно говоря, маюсь дурью, потому что, ну, что-то захотелось вот именно пошалить с этими Теслами.
Увидев патент Тесла, я понял, почему Акула сделал именно вот на таком принципе.
Потому что, в общем-то, ничего сложного нет.
Ну и с приходом, так сказать, этой системы, кое-какие понятия у меня нарисовались в отношении системы с лежачей трубой.
И, значит, собрался я собирать вот эту вот плату, которая будет как раз-таки уже для лежачей установки, с лежачей Теслой, где, ну, там уже будет и, соответственно, и ток выше, да, то есть и там будет
и частота выше, ну, поскольку Тесла короткая, да, 14 сантиметров приблизительно.
Вот, и толще проволока, то там будет частота где-то 1,6-1,8 МГц, как раз соответствующая резонансной частоте, по-моему, 1,3 резонансной частоте бифелярной катушки съема.
Вот, и работа там немножко другая.
Ладно, в общем, мы рекомендую попробовать, если захотите, конечно, повозиться.
Система достаточно простая, генератор пачек импульсов, я думаю, что сделать может каждый.
Акула выкладывал, Рома, да, то есть на своем канале эту как раз таки систему прерывателя, она сгодится для того, чтобы вам просто тупо взять и начать собирать это все.
Здесь очень все просто.
Здесь TL'ка, здесь 74NS14 микросхема, и там драйвер стоит вместо его транзистора, который он там использует.
Я ставлю драйвер.
Мне больше нравится драйвер TC4420.
Вот и все.
Вот такая вот система.
Я не скрываю здесь ничего, посмотрите, если хочется.
Вот такая здесь по 2.2 нФ кондерчики.
Диоды.
Эферки.
А нет, это не эферки, это МУР.
МУР860.
Так, ну и вот я тоже на дырках собирал эту плату.
Это просто как бы экспериментально.
Есть у меня уже заказанный этот самый вариант платы уже большой, куда все это поместится спокойненько.
Но это немножко позднее.
Ну вот, потребление, значит.
Потребление системы чуть меньше 2 А.
Я говорю, 1.8 показывает, да, то есть 200 мА этот амперметр врет.
Ну все.
Удачи.
Будем дерзать дальше, пробовать, как говорится, запускать.
Вот сегодня взял еще, закончилась проволока 0.4, 0.95, не смотрите, вот сечение этой проволоки.
Короче говоря, буду мотать еще 2 Теслы для того, чтобы запустить.
Все, удачи!